Sistema atual, complexidade e ineficiência, multiplicidade de tributos sobre o consumo,
legislação conflitante entre União, Estados e Município,
alta litigiosidade e insegurança jurídica nós temos,
elevado custo de conformidade para as empresas, eu não tenho dúvida, é muito caro manter atualizado,
baixa transparência para o consumidor final,
aqui eu me arrisco dizer que é zero, não tem transparência alguma para o consumidor final,
e guerra fiscal entre Estado e Município.
Cada prefeito, cada governador puxando a brasa para sua saguinha, quanto mais,
aí você tem diferencial de alíquota, você tem crédito presumido, você tem o ISS duplicado,
você tem um monte de encrenca aqui entre Estados e Municípios.
Precisava disso? Não, a gente só quer pagar o nosso imposto claro e objetivo.
O sistema tributário brasileiro atual é considerado um dos mais complexos do mundo,
com mais de 92 tipos de impostos, taxas e contribuições e mais de 300 mil normas em vigor.
Então é humanamente impossível dizer que eu domino toda a parte tributária no Brasil, não dá.
E quando você pensa que aprendeu, muda.
Todo dia saem legislações, todo dia, ou é estadual, ou é municipal, ou é federal, ou é os três, todo dia sai lei.
Como é que se convive num sistema desse?
Vocês, escritório, vocês, empresa, não tem tempo de acompanhar essas mudanças todo dia.
Esse é o X da questão, né?